# urfu_mlops_final

## Цель проекта
Улучшить и закрепить полученные во время обучения навыки и знания путём разработки микросервисного API приложения.
### Особенности
1. Использовать docker-образ.
2. Содержать предобученную модель.
3. Модель даёт ответ на запрос, полученный через API веб-приложения.
### Реализация
1. Создание файлов для запуска Docker контейнера.
2. Создание файлов для тестирования функционала API приложения.
3. Python скрипты для работы с набором данных и моделью.
4. Скрипт для запуска API приложения (FastAPI).
5. Тесты для приложения.
6. Dockerfile для создания образа приложения соответствующего окружения.
7. Создание Jenkins пайплайна.
8. В будущих итерациях планируется внедрить версионирование различных версий наборов данных с помощью DVC.

```
.
├── data                         # папка с образцами данных
├── scripts
│   ├── doker_container_run.sh   # скрипт для запуска Docker контейнера с приложением (Unix)
│   ├── predict_titanic.bat      # скрипт для тестирования функционала API приложения (Windows)
│   └── predict_titanic.sh       # скрипт для тестирования функционала API приложения (Unix)
├── src                          # папка с исполняемыми скриптами приложения
│   ├── api_app_titanic.py       # приложение на FastAPI
│   ├── dataset_titanic_modifed.py   # скрипт для создания "плохого" набора данных
│   ├── make_dataset_titanic.py  # скрипт для сохранения набора данных Titanic
│   └── model_titanic.py         # обучение модели на данных набора Titanic
├── tests                        # модульные тесты
│   ├── api_app_test.py          # модульное тестирование API приложения
└── └── dataset_test.py          # функциональное тестирование предсказательной способности модели
./Dokerfile                      # файл для создания Docker образа приложения
./Jenkinsfile                    # пайплайн для автоматического развертывания, тестирования и сборки Docker образа
```

Note

Приложение собирается в docker контейнере. Сборка приложения, тестирование и создание docker образа происходит в автоматическом режиме в Jenkins на основе файла сценария Jenkinsfile.

Important

После создания docker образа приложения запускается командный файл doker_container_run.bat (doker_container_run.sh) для сборки и запуска docker контейнера с приложением. Приложение запускается на порту 8091.

Tip

Для проверки работы предложения запускаются командные файлы: predict_titanic.bat (predict_titanic.sh)

Команда
Аналитик данных – Ластин Максим
Инженер по машинному обучению - Красильников Михаил
Full Stack-разработчик – Казанцев Александр
Тестировщик – Граб Яков
Документалист/технический писатель – Кузнецов Иван

Лицензия
Python Software Foundation License